Concernant le football sourd, Madrid a accueilli le tournoi de Championnat européen de futsal.
Des clubs de toute l'Europe s'y sont affrontés pour le titre de champion d'Europe.
C'est ainsi que le Club sportif des Sourds-Muets de Paris (CSSMP), a remporté le trophée pour la première fois de son histoire.
Le Deaf Champions League (DCL) organise souvent des compétitions de football à 11 et de futsal,
où la France n'avait encore jamais été sacrée championne.
Samedi dernier, le CSSMP a enfin remporté un titre en futsal catégorie U21, qui concerne les juniors de moins de 21 ans.
Le CSSMP souhaitait prendre part au championnat mais ne possédait pas suffisamment de joueurs de moins de 21 ans dans sa propre équipe.
Le club a donc eu l'idée de faire appel à d'autres clubs français pour leur emprunter des joueurs préalablement sélectionnés.
Si certains clubs ont refusé, d'autres ont accepté que leurs propres joueurs intègrent cette équipe afin de la renforcer.
C'est ainsi qu'elle s'est rendue à Madrid et a remporté la victoire 6 à 5, au bout d'une finale contre l'équipe italienne.
À la grande satisfaction du CSSMP,
s'est rajouté le plaisir de voir élire dans sa propre équipe le Meilleur buteur, Boubacar Koita,
ainsi que le Meilleur joueur, Rafaelli Kuzegharan, du même club.
Hier soir, les supporters, venus en nombre attendre l'arrivée de leur avion à Paris,
ont fêté ensemble le plaisir de cette première historique.